# lemarioRAE
Script Python para extraer el lemario del diccionario de la RAE
Tomando el reto ofrecido por Jaime Gomez-Obregón (https://github.com/JaimeObregon/drae-lemario) este script es mi intento de obtener el lemario completo del diccionario de la RAE.
<p>Está basado en la realización de consultas al servicio de búsqueda de la RAE con el método "empieza por", en el cual se realiza una consulta al diccionario pidiendo todas las palabras que empiezan por un prefijo determinado. Este servicio tiene una limitación de 40 resultados, por lo que en la implementación se hacía una consulta y si ésta devolvía 40resultados, se interpreta que hay (o puede haber) más resultados por lo que se "refina la búsqueda" añadiendo caracteres al prefijo inicial.
<p>Así inicialmente se hace una consulta para todas las palabras que emopiezan por 'a'. La respuesta tiene 40 resultados, por lo que el script hará una consulta, añadiendo letras del abecedario al prefijo ('aa','ab','ac',...). Si alguna devuelve 40 resultados, se añadirán letras a ese prefijo ('aaa','aab', ...) hasta que los resultados sean menos de 40, los cuales se almacenan para ser posteriormente escritos a fichero.
<p>Tras la primera versión del script, como resultado de las investigaciones de Jaime (desarrolladas en su hilo de Twitter https://twitter.com/JaimeObregon/status/1329780273064669186?s=20) desensamblando la aplicación de consulta del diccionario, encontró que existía una url de acceso "privado" (protegida por password) que tenia la posibilidad de devolver hasta 200 resultados. Es más, en el código consiguió encontrar el usuario y password de acceso. Esto posibilita por tanto hacer menos consultas en la extracción del lemario completo y se usa en el script final.
<p>La ejecución para la extracción total tardó alrededor de 62 minutos y obtuvo un total de 90789 lemas. No hay una manera sencilla de comprobar si este conjunto de lemas extraídos es completo, si bien se puede comprobar que incluye expresiones latinas (formadas en su mayoria por dos palabras separadas por espacios), palabras en mayúscula (DVD, RDSI, ...) y términos con guiones.
